(तीनों न्यायिक कार्यालयों का कार्यभार
अंतहीन है।)
(फिर भी हमें हमेशा कर्मचारियों की कमी रहती है।)
(महामहिम के अनुस्मारक के बाद,)
(मुझे यह एहसास हुआ)
(अधिक कुशल कोरोनरों को नियुक्त करने के संबंध में)
(यही आगे बढ़ने का एकमात्र रास्ता है।)
(लेकिन अच्छे शव परीक्षण विशेषज्ञ दुर्लभ होते हैं।)
(और ज्यादातर लोग मुझे
केवल राजकुमारी के रूप में ही देखते हैं।)
(बहुत कम लोग शामिल होने को तैयार हैं।)
(पेशेवर तकनीक। स्पष्ट प्रक्रिया।
गहरी समझ। सटीक निर्णय।)
(मुझे कभी उम्मीद नहीं थी कि यू चेनआन के
फोरेंसिक कौशल इतने अच्छे होंगे।)
(वह चू चू को अपना गुरु बनाना चाहता है ।)
(फिर भी वह नानझाओ के राजा का पुत्र है।)
(जानबूझकर छिपाकर रखा गया।)
(इसे हल्के में नहीं
लेना चाहिए।)
♪ बिना अलविदा कहे विदाई की यात्रा शुरू करें ♪
♪जीवन और मृत्यु के बीच एक सेतु बनाओ♪
♪एक मौन घोषणा सुनो♪
♪भेष तोड़ो, भ्रमों को पार करो♪
♪क्षणभंगुर जीवन और भ्रम♪
♪सतह हमेशा छुपाती है♪
♪कारण और परिणाम को अलग-अलग समझें♪
♪एक टेढ़ा-मेढ़ा रास्ता, ऊपर-नीचे होता हुआ♪
♪अज्ञात धुंध के बीच रास्ता खोजो♪
♪तेज धार वाले ब्लेड से विस्मृति लिखना♪
♪चाहे कितनी भी दूर हो, मैं प्रकाश को निहारता रहता हूँ♪
♪किसी भी जंगली इलाके से न डरते हुए, मैं आगे बढ़ता रहता हूँ♪
♪दुनिया की लहरों को
एक बार फिर देखने के लिए♪
♪गहराई में दबी सच्चाई बढ़ती जाती है♪
♪जब तक यह मुक्त न हो जाए♪
=द इंपीरियल कोरोनर सीज़न 2=
(आइडल गर्ल की 'द कॉन्स्टेबल्स वाइफ' से रूपांतरित)
(यह कहानी पूरी तरह से काल्पनिक है।)
=एपिसोड 6=
लेकिन सच कहूं तो,
यह चार्ट बहुत ही ज्यादा नाजुक है।
इसे उधार न देने के लिए मुझे क्षमा करें।
अगर यह वाकई इतना कीमती है, तो
आपने इसे अपनी मर्जी से क्यों पेश किया?
क्या यह तीनों न्यायिक कार्यालयों में प्रवेश की शर्त है ?
यह कोई अदला-बदली नहीं है,
कमांडरी प्रिंस एन।
यदि कमांडरी की राजकुमारी एन
मुझे अपना शिष्य स्वीकार कर लेती हैं,
तब हम गुरु और शिष्य बन जाते हैं।
उसके लिए चार्ट देखना ही उचित होगा ।
मुझे आश्चर्य है कि क्या आप
मेरी यह इच्छा पूरी करो
जानने के लिए।
लेकिन आप कुलीन वर्ग से हैं,
इसलिए मैं यह निर्णय अकेले नहीं ले सकता।
जब तक...
जब तक कोई शाही फरमान न हो।
कमांडरी प्रिंस एन.
क्या आपको
आजकल राजधानी में रहने की आदत हो गई है?
यदि आपको किसी चीज की कमी है, तो
आप धार्मिक अनुष्ठान मंत्रालय से बात कर सकते हैं।
धन्यवाद, महाराज।
ग्रेट तांग समृद्ध है।
और इसकी प्रतिभाएं अनेक हैं।
जितना अधिक मैं देखता हूँ,
जितना अधिक मुझे एहसास होता है
मैं एक समय कितना सतही था।
अचे से।
मुझे उम्मीद है कि आप अच्छे से सीखेंगे।
और महान तांग की संस्कृति को
नानझाओ में वापस लाना।
महाराज,
मेरा एक अनुरोध है।
जारी रखें।
मैंने बहुत पहले सुना है
कमांडरी की राजकुमारी कंसोर्ट एन
को शाही कोरोनर का पद प्राप्त है।
मैं तीनों न्यायिक कार्यालयों में प्रवेश करना चाहता हूं
और उनके अधीन अध्ययन करना चाहता हूं।
महाराज, शायद आपको यह बात ज्ञात न हो,
लेकिन मेरा जन्म एक साधारण परिवार में हुआ था।
जब मैं छोटा था, एक बार मैं खतरे में पड़ गया था
और किसी ने मुझे बचा लिया था।
तब से,
मैं मोहित हो गया
कोरोनरों के काम के साथ।
जब मैं नानझाओ में था,
मैंने शव परीक्षण संबंधी कुछ कौशल सीखे।
मेरे पास भी है
मेरे अपने कारण।
राजधानी जाते समय,
मुझ पर कई बार हमला हुआ।
कोई मुझे मारना चाहता था।
मैं बच गया।
कमांडरी प्रिंस एन
और कमांडरी की राजकुमारी कंसोर्ट एन ने
मेरी जान बचाई।
मुझे उन पर पूरा भरोसा है।
और उनसे जुड़ाव महसूस करें।
कमांडरी प्रिंस एन,
दूसरे राजकुमार की सच्ची इच्छा है
तीनों न्यायिक कार्यालयों के साथ काम करने के लिए।
आप क्या सोचते हैं?
तब,
मैं अपना पूरा प्रयास करूंगा।
चूंकि द्वितीय राजकुमार
स्पष्टवादी और ईमानदार हैं,
तीनों न्यायिक कार्यालयों में
उदारता का अभाव नहीं है।
धन्यवाद, महाराज।
धन्यवाद, कमांडरी प्रिंस एन।
द्वितीय राजकुमार।
क्या मुझे अनुमति है
अब चार्ट देखिए?
बिल्कुल।
मैंने आपको इसलिए नहीं दिखाया क्योंकि
मैं कार्यालय में जाना चाहता था।
यह अंतिम उपाय था।
कमांडरी प्रिंस एन, कृपया मुझे क्षमा करें।
यह ठीक है।
मैं चांगआन में अकेला खड़ा हूँ।
आप चार्ट देखना चाहते थे,
लेकिन आपने मुझे मजबूर करने के लिए कभी भी अपनी शक्ति का दुरुपयोग नहीं किया ।
यही एक सच्चे सज्जन व्यक्ति का आचरण है ।
मैं क्षमाप्रार्थी हूं
मेरी छोटी-मोटी शरारतों के लिए।
मुंह बनाना बंद करो।
आपकी भौंहें झुकी हुई हैं।
आप बहुत ज्यादा चिंता कर रहे हैं।
आपको इतनी परेशानी किस बात से हो रही है?
यू चेनआन
तीनों न्यायिक कार्यालयों में शामिल हो रहे हैं।
क्या?
क्या आपने यह नहीं कहा था कि
उसकी पहचान संवेदनशील है?
इस पर महामहिम के साथ सहमति बनी थी ।
यू चेनआन कार्यालय में प्रवेश करके
फोरेंसिक विशेषज्ञ के काम का अध्ययन करना चाहती है।
इससे आप मुश्किल स्थिति में फंस जाएंगे।
यह सचमुच ऐसा ही है।
चेन यूआन
सीधा है
और शुद्ध हृदय वाला,
लेकिन उसे कम नहीं आंकना चाहिए।
आप ऐसा क्यों कह रहे हैं?
पहला,
ग्रेट तांग पहुंचने के बाद से,
वह खतरों से गुजर चुका है।
फिर भी वह हमेशा कमजोर दिखाई देता है।
उसमें ऐसी कोई बात नहीं है
जिससे लोग सावधान रहें।
पूरी तरह से वायुरोधी।
लेकिन नानझाओ की अपनी महत्वाकांक्षाएं हैं।
क्या वे ऐसे आदमी को भेजेंगे?
उनके दूत के रूप में?
दूसरा,
यद्यपि
उनका जन्म निम्न वर्ग में हुआ था।
उनका दर्जा उच्च कोटि का है।
अब चूंकि यह मामला
ग्रेट तांग और नानझाओ दोनों से संबंधित है।
हम न तो उसके साथ नरमी बरत सकते हैं
और न ही सख्ती।
हमें उससे सावधान रहना चाहिए,
लेकिन उसकी रक्षा भी करनी चाहिए।
इसी वजह से यह इतना मुश्किल है।
आप ठीक कह रहे हैं।
हम आपके लिए चेनआन लेकर आए हैं।
यह उसे जाल में फंसाने जैसा है।
लेकिन अगर हम उसका सही इस्तेमाल नहीं करते हैं,
इसके बजाय हम शायद एक भेड़िये को अंदर आने दे रहे हैं।
हमें जल्दबाजी में कोई कदम नहीं उठाना चाहिए।
मैं समझता हूँ।
आप क्या समझते हैं?
महाराज का अर्थ है
कि यू चेनआन
पहले से ही जाल में फंस चुका है।
सब जो रहता है
इसका मतलब है चुपचाप देखना
और पता लगाना कि क्या होता है।
ठीक है।
बात को नोट कर लिया गया।
मैं उस पर नज़र रखने में आपकी मदद करूंगा।
मैं शव परीक्षण अधिकारी के कर्तव्यों के अलावा
एक शब्द भी नहीं बोलूंगा।
मैं आपको कोई परेशानी नहीं दूंगा।
आपको मेरी तरफ देखना चाहिए।
मैं गंभीरता से बोल रहा हूँ।
मैं क्षमाप्रार्थी हूं।
गलती सुधारने के लिए,
मैं आपके लिए एक उपहार लाया हूं।
(हड्डियों और अंगों का शारीरिक चार्ट)
चार्ट?
यह...
यह मेरी माफी है।
मैंने आज दोपहर इसे खुद कॉपी किया।
आपमें चीजों को संभालने का वाकई एक खास तरीका है।
लेकिन एक शर्त पर।
आज रात आपको मेरे साथ भोजन करना होगा।
तुम किस बारे में बात कर रहे हो?
इस चार्ट के बिना भी,
मैं फिर भी आपके साथ भोजन करना चाहूंगा।
यह उल्लेखनीय है।
मैंने पिछली बार ध्यान से नहीं देखा था।
यह एक संपूर्ण मानव शरीर है,
जिसे अलग-अलग हिस्सों में बांटकर टुकड़ों-टुकड़ों में चित्रित किया गया है।
क्या यह एक लाश नहीं है?
इसमें ऐसी क्या अच्छी बात है?
हाँ,
यह अच्छा है।
मुझसे भी बेहतर?
हम्म.
सिर्फ सुंदरता पर निर्भर रहने से रिश्ता कभी टिकता नहीं , है ना?
पहले तुमने कहा था कि
मैं सबसे खूबसूरत हूँ।
अब कोई और मुझसे आगे निकल गया है।
और कोई नहीं है।
मेरे पास आप हैं।
मैं किसी और की तरफ नहीं देखूंगा।
अच्छा।
अब इस खोखली चापलूसी को बंद करो।
अगर मैं इतना अच्छा भी होता,
मैं किसी लाश से अपनी तुलना क्यों नहीं कर सकता?
आप अपनी तुलना उससे कैसे कर सकते हैं?
यह कागजों पर है,
लेकिन तुम जीवित हो।
तो इस पर मेरा एकमात्र लाभ यही है।
क्या इसका मतलब यह है कि मैं मरा नहीं हूँ?
बिल्कुल नहीं।
देखना।
तुम्हारी नाक की तुलना में यह नाक...
तुम्हारी आँखों की तुलना में...
मुँह...
महारानी,
इसे पार करने का एकमात्र तरीका यही है
मतलब, तुम मरे नहीं हो।
नहीं, मेरा मतलब वो नहीं था।
मेरा मतलब है,
आपकी आंखें पहले से कहीं ज्यादा जीवंत लग रही हैं।
लेकिन
इस चार्ट में दर्शाए गए आंकड़े और विशेषताएं
आपके जैसे ही हैं।
चू चू.
क्या तुम कह रहे हो
इस चार्ट में प्रत्येक भाग
क्या ये उसी व्यक्ति से आया है
और वह व्यक्ति दिखने में बिल्कुल मेरे जैसा है?
इस चार्ट में दिखाई गई मांसपेशियां
पूरी तरह से स्वस्थ
हड्डियों के ऊपर।
हृदय, फेफड़े और अन्य अंग
बिल्कुल फिट बैठता है
मांस और हड्डियों के भीतर।
यह
अलग-अलग शरीरों का मिलाजुला रूप नहीं है।
यह अधिक प्रतीत होता है
एक व्यक्ति को जिंदा ही टुकड़े-टुकड़े कर दिया गया।
तो आपका मतलब है,
देखने में तो यह बिल्कुल मेरे जैसा लगता है।
लेकिन ऊपरी परत के नीचे,
यह अज्ञात है।
बिल्कुल।
जब तक कि एक दिन
मैंने खुद तुम्हारा पेट चीरा है।
चलो खाते हैं।
ठीक है।
(तीन न्यायिक कार्यालय)
दूसरा राजकुमार?
नमस्कार, गुरुजी।
आपने ऐसे कपड़े क्यों पहने हैं?
क्या मध्य मैदानी इलाकों के लोग
यह नहीं कहते कि स्थानीय रीति-रिवाजों का पालन करना चाहिए?
मैं यहां पढ़ने आया हूं।
बिल्कुल, मुझे
आपके जैसा ही पहनावा पहनना चाहिए, गुरुजी।
उन सभी उपाधियों को एक तरफ रखते हुए,
अब से,
मैं खुद को एक सच्चा फोरेंसिक विशेषज्ञ मानूंगा।
द्वितीय राजकुमार,
मुझे गुरु मत कहो।
हम एक दूसरे से सीखते हैं।
इससे अधिक सहज महसूस होगा।
तो फिर आपको मुझे
द्वितीय राजकुमार कहना भी बंद कर देना चाहिए।
अब जबकि मैं
तीनों न्यायिक कार्यालयों में शामिल हो गया हूँ,
मैं केवल यू चेनआन हूँ।
यू चेनआन,
स्वागत।
धन्यवाद,
चू चू.
क्या यह असभ्य है?
अगर मैं तुम्हें उस नाम से बुलाऊं तो?
यह काम के लिए ज़्यादा उपयुक्त लगता है।
यह ठीक है।
आइए, शव की जांच करें।
वैसे,
यू चेनआन,
शव कहाँ गया?
आपके चार्ट में
से आते हैं?
मुझे यकीन नहीं है।
यह मेरे पिता ने दिया था।
क्या वहाँ कुछ गड़बड़ है?
नहीं।
बस बात ये है कि इसे बनाने वाले व्यक्ति ने
उसमें अद्भुत कौशल था।
मैं कई वर्षों से शव परीक्षण विशेषज्ञ हूं
और मैंने ऐसा कुछ कभी नहीं देखा।
मैं तो बस पूछ रहा था।
सिरके का शोरबा गरम कर लें।
मैं बचे हुए हिस्से को छांट लूंगा।
वह चार्ट कैसा था?
बनाया?
वू जियांग.
महारानी।
क्या यह मेरे जैसा दिखता है?
ऐसा होता है।
क्या यह?
और इसका क्या?
ऐसा होता है।
वाह, वाह।
महाराज, कृपया स्पष्ट रूप से बोलें।
आप मुझे उलझन में डाल रहे हैं।
मैं अब चलता हूँ।
क्या मैंने अनुपात गलत बना दिया?
और अंत में मैं खुद का ही चित्र बना लूं?
प्रथम राजकुमार, वह
तीनों न्यायिक कार्यालयों में छिपा हुआ है।
और अभी तक सामने नहीं आया है।
तीन न्यायिक कार्यालय?
कचरा तो कचरा ही रहता है।
वह मुझसे इतना डरता है
कि वहीं छिप जाता है।
मुझे उसे देखकर अच्छा लगता है
जैसे कोई आवारा कुत्ता।
एक निम्नजात व्यक्ति ऐसा कैसे कर सकता है?
महामहिम से तुलना करें?
मेरे प्यारे छोटे भाई
यह जंगली है और इसे वश में करना कठिन है।
अगर मैं उसे कुचल नहीं देता,
वह एक दिन बहुत बड़ा खतरा बन जाएगा।
क्या तुम कह रहे हो...
हमें आगे क्या करना चाहिए?
वह
तीनों न्यायिक कार्यालयों में छिपा हुआ है।
हम उसे आसानी से छू नहीं सकते।
पिताजी ने मुझे
जियाओझोऊ अभियान की तैयारी करने का आदेश दिया है।
इस दौरान,
हम यू चेनआन के खिलाफ कार्रवाई नहीं कर सकते।
उसे कुछ और दिन जीने दो।
जब समय मिलेगा तब मैं उससे निपट लूंगा।
और कुछ?
इन केस रिकॉर्ड्स की बदौलत
सब कुछ बहुत स्पष्ट रूप से लिखा हुआ है।
हर विवरण आसानी से समझ में आ जाता है।
ईमानदार रहना,
आप उन्हें समझ सकते हैं
क्योंकि आपको फोरेंसिक विशेषज्ञ के कौशल पता हैं।
मैं करता हूं?
बिल्कुल।
उन पेशेवर कोरोनरों की तुलना में,
आप बिल्कुल भी हीन नहीं हैं।
महामहिम
सक्षम कोरोनरों के लिए उत्सुक हैं।
इसलिए उन्होंने मुझे प्रशिक्षुओं को काम पर रखने के लिए कहा।
और मुझे लगता है कि उन सभी में से,
तुम सबसे बुद्धिमान हो
और सर्वश्रेष्ठ।
मेरा निर्णय कभी गलत नहीं होता।
आपको खुद पर भरोसा रखना चाहिए।
धन्यवाद....
आपकी सराहना के लिए धन्यवाद।
इस रफ्तार से,
पहले से,
मुझे लगता है
आप मेरी जगह महामहिम की सहायता भी कर सकेंगे ।
अच्छा काम करते रहें।
यह ठीक नहीं है।
मुझे किसी दूसरे की प्रिय वस्तु नहीं चुरानी चाहिए।
यहां तक ​​कि नानझाओ में भी,
मैंने सुन लिया।
आपके और कमांडरी के राजकुमार एन के बीच की प्रेम कहानी ।
मेरे पास इसकी एक प्रति है।
मैं इसे आज नहीं लाया।
ये सब मनगढ़ंत कहानियां हैं।
उन्हें गंभीरता से लेने की कोई जरूरत नहीं है।
मास्टर शेनगुआन यहाँ हैं।
- महोदय।
रास्ता बनाओ!
आप क्या कर रहे हो?
आप लोगों से क्यों टकरा रहे हैं?
वह चले गए!
उप मंत्री जिंग, उन्होंने कदम बढ़ा दिया!
मंदिर में कई दिनों तक अनुष्ठान करने के बाद,
आखिरकार वह वहां से चला गया।
कहाँ गया?
आज महीने का पहला दिन है।
वहां बहुत सारे लोग प्रार्थना कर रहे हैं।
क्या आपने उसे खो दिया?
आप यहां पर क्या कर रहे हैं?
रास्ते में खोजबीन करने के लिए लोगों को भेजें।
जी श्रीमान।
महोदय,
पीकॉक का एक पत्र।
क्या मोर दिखाई दिया?
हाँ।
"एक शहीद उभर कर आएगा।"
आप तांग सम्राट से मिलेंगे
और इसके माध्यम से अशांति फैलाना
और इसका दोष
तीनों न्यायिक कार्यालयों पर डाल दें।"
और शहीद?
(वेस्ट मार्केट)
महाराज, हमने
पूरे पूर्वी बाजार की तलाशी ली।
कुछ नहीं।
हमने संगीत कार्यालय के पास भी जाँच की।
महाराज,
हम दो घंटे से खोज रहे हैं।
इसका कोई सुराग नहीं है।
दो घंटे हो चुके हैं।
उसने चाहे जो भी किया हो,
वह मंदिर में जरूर लौटा होगा।
मैं जाकर देख लेता हूँ।
मैंने
वहां निगरानी रखने के लिए पहले ही लोगों को भेज दिया है।
देखते रहो।
- हां
हां।
कदम।
क्या आपको वह युवा भिक्षु दिखाई दे रहा है?
उनका नाम जिंग युआन है।
वह मास्टर शेनगुआन के अंतिम शिष्य हैं ।
(गाड़ी डूब जाती है।)
(वह उदास लग रहा है।)
(मास्टर शेनगुआन के सभी सदस्य यहाँ उपस्थित हैं।)
(उसके अलावा।)
हे दयालु बुद्ध!
कमांडरी प्रिंस एन.
क्या आप में से किसी ने उस प्रख्यात भिक्षु को देखा है?
मैं परम पूज्य महोदय को
तीनों न्यायिक कार्यालयों में आमंत्रित करना चाहता/चाहती हूँ।
किसी अनुष्ठान का संचालन करना।
हमने परम पूज्य महोदय को नहीं देखा है।
भिक्षु जिंग युआन उनके अंतिम शिष्य हैं।
वह उसके साथ क्यों नहीं है?
एक भिक्षु की दृष्टि में,
सभी प्राणी समान हैं।
दैनिक देखभाल के अलावा,
जिंग युआन
के साथ साधना में कभी भी कोई भेदभाव नहीं किया जाता।
भिक्षु जिंग युआन.
महारानी।
हम नानझाओ के भिक्षु हैं।
हम तो सिर्फ जलाऊ लकड़ी खरीदने आए थे।
हमसे
अपराधियों की तरह पूछताछ क्यों की जा रही है?
वह जलाऊ लकड़ी
ये सभी सूखी शाखाएँ हैं।
क्यों न हम आपको कुछ नए जूते खरीद दें?
कोई ज़रुरत नहीं है!
मालिक,
लकड़ी के नीचे प्रार्थना के ताबीज दबाए गए हैं ।
यह अपमानजनक होगा।
वू जियांग.
उन्हें घेर लो।
महाराज, यह सब किस बारे में है?
रुकना!
महारानी।
(राजधानी प्रान्त)
महोदय!
तुम किसलिए चिल्ला रहे हो?
क्या आप आत्माओं को बुला रहे हैं?
धार्मिक अनुष्ठानों के उप मंत्री हुआंग यहां उपस्थित हैं।
वह दूसरे हॉल में इंतजार कर रहा है।
वह क्या चाहता है?
मैंने सुन लिया।
कमांडरी कंसोर्ट एन
वेइगुओ मंदिर के भिक्षुओं के एक समूह को
सड़क पर ही गिरफ्तार कर लिया गया।
क्या?
वह उपद्रवी फिर से वही हरकत कर रहा है।
आप किस का इंतजार कर रहे हैं?
जाना।
नई चाय लाओ
और अंगीठी के ऊपर।
जल्दी।
जी श्रीमान।
उप मंत्री हुआंग।
भगवान जियांग।
यामेन में काम का बहुत अधिक बोझ है।
मुझे आपका स्वागत पहले ही कर लेना चाहिए था।
उप मंत्री,
कृपया बैठिए।
कोई ज़रुरत नहीं है।
धार्मिक अनुष्ठान मंत्रालय तो और भी ज्यादा व्यस्त है।
मैं यहाँ एक ज़रूरी काम से आया हूँ।
और मुझे आपकी मदद की जरूरत है।
कृपया बोलें, उप मंत्री हुआंग।
जब तक यह
राजधानी प्रांत के अंतर्गत आता है,
मैं अपनी पूरी कोशिश करूँगा।
मुझे लगता है कि आपने अभी तक नहीं सुना है।
कमांडरी प्रिंस एन द्वारा
वेइगुओ मंदिर के भिक्षुओं की गिरफ्तारी
यह बीमारी चांगआन में हर जगह फैल गई है।
अफवाहें तेजी से फैल रही हैं।
कई विदेशी दूत
कट्टर विश्वासी हैं।
और उन्होंने
धार्मिक अनुष्ठान मंत्रालय पर सवाल उठाना शुरू कर दिया है।
मुझे उम्मीद है, लॉर्ड जियांग।
आप स्थिति को जल्दी शांत कर सकते हैं।
गिरफ्तारियां करने वाला
कमांडरी प्रिंस एन है।
उस पर हमारा कोई अधिकार नहीं है।
ये गिरफ्तारियां तीनों न्यायिक कार्यालयों द्वारा की गईं ।
लेकिन अफवाहें फैल रही हैं
राजधानी के शासन के अधीन लोगों द्वारा।
यदि महामहिम
किसी को जिम्मेदार ठहराते हैं,
भगवान जियांग,
क्या आप इससे दूर रह पाएंगे?
बिल्कुल।
हालांकि हमारी शक्ति सीमित है,
हम अपनी तरफ से हर संभव प्रयास करेंगे।
फिर मैं आपको इस बारे में परेशान करूंगा।
वह पूरी तरह स्वस्थ था।
लेकिन अचानक ही उनकी मृत्यु हो गई।
झाओ निवास पर एक अनुष्ठान करने के बाद वापस लौटते समय ।
और यह ठीक उसी समय हुआ जब हमें उस पर शक होने लगा था।
और वे जांच करने ही वाले थे।
यह तो बहुत ही सुविधाजनक है।
मुझे विश्वास नहीं होता कि उसका
पीकॉक से कोई लेना-देना नहीं है।
वैसे,
मास्टर शेनगुआन से मिलने वाली महिला को यह कैसे पता चला कि
उपस्थित होना?
अच्छा हुआ आपने मुझे याद दिला दिया।
मैंने अभी चेक किया।
मुझे बताओ।
मास्टर शेनगुआन से आपका क्या संबंध है ?
(किनक्सियांग, संगीतकार)
कौन सा गुरु?
मैं
मुझे किसी गुरु का नाम नहीं पता।
अगर आप उसे नहीं जानते, तो
आप इतने घबराए हुए क्यों हैं?
उसकी क्या खबर है?
क्या आप उसे परिचित पाते हैं?
हां, वह कुछ जाना-पहचाना सा लग रहा है।
हो सकता है कि वह कोई ग्राहक हो
जो संगीत सुनने आया हो।
मैं आपको याद दिलाने की कोशिश करता हूँ।
कुछ दिन पहले,
वह खास तौर पर आपसे मिलने यहां आया है।
ओह, मुझे याद आ गया।
वह संगीत सुनने आया था।
तो आप दोनों काफी करीबी थे, है ना?
नहीं।
कदापि नहीं।
वह अतिथि
वह एक सच्चे सज्जन व्यक्ति हैं।
उसने ऐसा कैसे किया
क्या आपने मुझसे कोई अनुचित संपर्क किया है?
आपको कैसे पता चला कि
वह एक सच्चे सज्जन व्यक्ति थे?
क्या आपने यह नहीं कहा था कि आप उसे नहीं जानते?
वह और कुछ नहीं कहेगी।
वह जो कुछ भी कहती है
वह मास्टर शेनगुआन की रक्षा कर रहा है।
खाते में,
यदि मास्टर शेंगुआन और क़िनज़ियांग
उनके कुछ गुप्त सौदे थे।
इसके पीछे जरूर कोई ऐसी बात है जिसके
बारे में हमें पता नहीं है।
मास्टर शेनगुआन ने अभी-अभी
महारानी हुई के लिए एक अनुष्ठान पूरा किया है।
और अब मामला झाओ निवास से जुड़ा है।
यदि इसमें कुछ और शामिल है,
इसके दूरगामी परिणाम होंगे।
क्या ऐसा हो सकता है कि हमने कुछ ज्यादा ही खुलकर व्यवहार किया?
और किसी को सतर्क कर दिया,
इसलिए उन्होंने उसे बलि देने का फैसला किया।
अपने निशान मिटाने के लिए?
अगर उसके जैसे व्यक्ति को भी
त्यागा जा सकता है...
अब से आपको बेहद सावधान रहना होगा ।
मास्टर शेनगुआन का बहुत सम्मान किया जाता था।
नानझाओ उन्हें एक प्रतिष्ठित भिक्षु के रूप में पूजते थे।
और वह ग्रेट तांग काल में भी प्रसिद्ध था।
अगर वाकई उसके पीकॉक से संबंध थे,
इसके पीछे की ताकतें बहुत बड़ी होनी चाहिए।
एक गलत कदम
इससे राजनयिक तनाव बढ़ सकता है।
हर जगह जनता का गुस्सा बढ़ता जा रहा है।
इससे केवल ग्रेट टैंग को ही नुकसान होगा।
हमें उन्हें सतर्क नहीं करना चाहिए।
अभी-अभी उन्होंने दावा किया
मास्टर शेनगुआन का अचानक निधन हो गया।
लेकिन मुझे पता चल रहा है कि वे कुछ छिपा रहे हैं।
और वह युवा भिक्षु, जिंग युआन,
वह स्पष्ट रूप से आपसे कुछ कहना चाहता था।
लेकिन वू नियान ने उसे बोलने से रोक दिया।
यह काम मुझ पर छोड़ दो।
यह मामला अचानक ही सामने आया।
आपको असुविधा पहुंचाने के लिए हम क्षमा चाहते हैं।
तीनों न्यायिक कार्यालयों ने
शाकाहारी भोजन तैयार किया है।
कृपया।
(झाओ निवास)
उप मंत्री जिंग।
लेडी जिंग।
आप यहाँ क्या लेकर आये हो?
कुछ दिन पहले मेरे पिता ने मुझे बताया
चाची से मिलने जाना।
गलती मेरी है।
मैं आधिकारिक कार्यों में व्यस्त रहा हूँ।
लेकिन आखिरकार मुझे समय मिल ही गया।
जल्दी करो और मैडम को बताओ
उप मंत्री जिंग
और लेडी जिंग यहां उपस्थित हैं।
हाँ।
क्या पिताजी को पता है?
तुम बाहर ये सब काम करने के लिए उसके नाम का इस्तेमाल कर रहे हो
?
यह महामहिम के आदेशानुसार है।
इस तरह,
कृपया।
हाँ।
भिक्षु जिंग युआन, भोजन...
भिक्षु जिंग युआन!
जिंग युआन!
महारानी!
भिक्षु जिंग युआन बेहोश हो गए हैं।
जल्दी।
उसे आराम करने के लिए अंदर ले जाओ।
हाँ।
पहाड़ियों और बहते पानी को देखो।
चारों ओर पंखुड़ियाँ गिर रही हैं।
यह किसी छिपे हुए स्वर्ग जैसा लगता है।
है ना, महोदया?
वास्तव में।
मैंने कई जगहों की यात्रा की है
और अनगिनत भूदृश्य देखे हैं।
लेकिन इस तरह का नजारा
अब भी इससे मेरा दिल हल्का महसूस होता है।
धन्यवाद।
महारानी।
आप जाग चुके हैं।
आप भावनात्मक आघात के कारण बेहोश हो गए।
आप यहां थोड़ी देर आराम कर सकते हैं।
महोदय!
कृपया मेरी मदद करें।
मैं बचपन से ही अपने गुरु का अनुसरण करता आया हूँ।
वह मेरे लिए पिता समान थे।
अब जब उनकी मृत्यु इतनी अचानक हो गई।
मैं आपसे सच्चाई का पता लगाने की विनती करता हूँ।
और उसे न्याय दिलाओ।
क्या आप
मुझे सब कुछ बता
विस्तार से?
जब मैं अंदर गया,
मास्टर ने मुझे
अतिथि कक्ष में प्रतीक्षा करने को कहा।
मुझे नहीं पता कि उसके बाद क्या हुआ।
हे दयालु बुद्ध!
महाराज, यह क्या है?
मास्टर्स, कृपया घबराएं नहीं।
तीन न्यायिक कार्यालय
ये बौद्ध धर्म के समान हैं।
हम सत्य को महत्व देते हैं
उक्त सभी के अलावा।
तुम छह लोग सहपाठी हो।
आप लोग एक साथ आए थे
और एक साथ ही वापस गए।
तो मास्टर शेनगुआन के निधन के बाद जो कुछ हुआ, उसका आपका विवरण क्या है?
भिन्न नहीं होना चाहिए।
हे दयालु बुद्ध!
अब मैं आप सभी से पूछता हूँ
अलग-अलग बैठना,
दीवार की ओर मुंह करके।
कृपया जो कुछ भी हुआ, सब लिख लें।
इस पल से
आपने मंदिर छोड़ दिया
जब तक तुम मुझसे नहीं मिले थे।
अभी तो सिर्फ आधा दिन ही बीता है।
आपकी यादें
फिर भी स्पष्ट होना चाहिए।
अगर किसी का खाता
यह बाकी सब से काफी छोटा है।
इससे जानबूझकर छिपाने का संकेत मिलता है।
तीन न्यायिक कार्यालय
हम इसकी गहन जांच करेंगे।
आंटी, आप दयालु और सुंदर हैं।
यह इतना लंबा हो गया है।
आप पिछली बार से भी ज्यादा जवान दिख रहे हैं।
तुम मीठी-मीठी बातें करने वाले हो।
मुझे नहीं पता कि तुम किसके जैसे दिखते हो।
जब भी समय मिले, अक्सर मिलने आइएगा ।
जब तक आपको कोई आपत्ति न हो,
मुझे पसंद है।
चाची,
क्या यहां कोई अंतिम संस्कार हो रहा है?
मैं स्पष्टवादिता से बोलता हूँ।
कृपया इसे दिल पर न लें।
अभी-अभी मुझे गंध आई
आंगन में बहुत सारी अगरबत्तियां जल रही थीं।
इसलिए मुझे लगा कि आप किसी के निधन पर शोक मना रहे हैं।
वास्तव में?
कुछ हुआ क्या?
आपने हमें पहले क्यों नहीं बताया?
हमें
तुरंत घर जाकर अपने माता-पिता को बता देना चाहिए था।
नहीं - नहीं।
मैंने केवल चुना
आशीर्वाद अनुष्ठान आयोजित करने के लिए एक शुभ दिन ।
मुझे यह मत बताना कि तुमने आमंत्रित किया है
वेइगुओ मंदिर से मास्टर शेंगुआन
और उनके छह शिष्य?
आप कैसे जानते हो?
जब हम वहाँ पहुँचे तो पूरी गली में इसी बात की चर्चा हो रही थी ।
उन्होंने बताया कि कमांडरी प्रिंस आन ने
सड़क पर छह भिक्षुओं को रोक लिया था।
और उन्हें मास्टर शेनगुआन का शव मिला।
उन्हें पूछताछ के लिए ले जाया गया।
क्या?
महाराज, भिक्षु जिंग युआन वापस आ गए हैं।
- जिंग युआन.
तुम ठीक हो?
क्या तुम ठीक हो, जिंग युआन?
मुझे जाँच करने दो।
सामान्य पेशकशों के अलावा,
जब आप झाओ निवास में थे तब आपने अतिरिक्त पैसे भी लिए थे ।
मुझे याद
जब मास्टर शेनगुआन पहुंचे,
वह पहले से ही अस्वस्थ लग रहा था।
फिर वापसी के रास्ते में
उसे गर्मी से परेशानी हुई।
और इसी तरह यह सब हुआ।
मुझे लगता है,
भिक्षुओं
उन्हें शायद इस बात की चिंता रही होगी कि
सड़क पर बहुत सारे लोग नजर रख रहे हैं।
और इससे
मंदिर में गपशप फैल सकती है।
इसलिए
उन्होंने मास्टर शेनगुआन के शव को
लकड़ियों के ढेर में छिपा दिया।
यह उनके लिए बहुत ही शर्मनाक रहा होगा।
उसके लिए मुझे माफ करना।
मैं वास्तव में करता हूँ।
चाची।
मुझे नहीं लगता कि जिंग यी ने इसका जिक्र किया था।
जहां शव को छिपाया गया था।
चाची,
क्या हुआ?
आप जानते हैं कि नानझाओ और ग्रेट तांग के बीच हालात कितने तनावपूर्ण हैं ।
उप मंत्री झाओ
वह धार्मिक अनुष्ठान मंत्रालय में काम करता है,
है ना?
अगर कुछ गलत हो जाता है,
इससे आपके पूरे परिवार पर खतरा मंडरा सकता है।
ऐसा इसलिए था क्योंकि
पिछली बार महारानी हुई के महल में जो कुछ हुआ था, उसके बारे में ।
मैंने सोचा
मुझे मास्टर शेनगुआन को आमंत्रित करना चाहिए
घर पर आशीर्वाद देने की रस्म अदा करना।
पहला,
दुर्भाग्य को दूर भगाने के लिए।
दूसरा,
महामहिम के लिए प्रार्थना करने हेतु
खुशहाली।
लेकिन जैसे ही अनुष्ठान समाप्त होने वाला था,
मास्टर शेनगुआन अचानक गिर पड़े।
जैसे बिजली गिर गई हो।
जब हम उसके पास दौड़े,
- स्वामी जी!
- गुरुजी!
उसकी सांसें पहले ही रुक चुकी थीं।
मालिक!
- उसने एक शब्द भी नहीं छोड़ा।
- गुरुजी!
इसलिए
मास्टर शेनगुआन का अचानक निधन हो गया।
अनुष्ठान के दौरान?
यह एक गंभीर मामला है।
झाओ परिवार ने
इसे छिपाने की कोशिश क्यों की?
मैडम झाओ शोक से व्याकुल थीं ।
उसे डर था कि मास्टर शेनगुआन की मृत्यु
दुर्भाग्य लाएगी।
इसलिए उसने हमसे विनती की
कि हम इस खबर को फैलने न दें।
खराब किस्मत?
मेरे पति
वह धार्मिक अनुष्ठान मंत्रालय के एक अधिकारी हैं।
अगर ये बातें बाहर फैल गईं,
कौन जाने अदालत
इस बारे में क्या कहेगी?
इसके अलावा, महारानी हुई और वह
वे भाई-बहन हैं।
मेरी बेबाकी के लिए मुझे क्षमा करें।
यदि महामहिम
नाराज होना
इसके कारण,
पूरा झाओ परिवार,
जियांग परिवार,
शायद जिंग परिवार भी।
ये सभी इसमें शामिल हो सकते हैं।
इसीलिए आपने
झाओ परिवार से रिश्वत ली थी?
हालांकि मास्टर शेनगुआन
नानझाओ से थे,
वह सभी प्राणियों के साथ एक समान व्यवहार करता था।
राजधानी आने के बाद
उन्होंने दिन-रात काम किया।
महान तांग के लोगों का मार्गदर्शन करने के लिए।
मैं इस विचार को सहन नहीं कर सकता।
कि उनकी मृत्यु एक और सच्चाई को छुपाती है
जो कभी सार्वजनिक नहीं होगा।
झाओ परिवार ने वादा किया
मंदिर को एक बड़ा दान
और चुपके से हमें दे दिया
कुछ सोने के टुकड़े भी।
हमसे यह कहना कि हम अपने स्वामी की मृत्यु की खबर न फैलाएं
झाओ निवास में।
जिंग युआन...
वरिष्ठ,
मुझे आपकी कही सारी बातें पता हैं।
लेकिन गुरुजी...
उनका निधन कैसे हो सकता है?
तो अचानक?
महामहिम , इसे छिपाने के लिए हमें क्षमा करें ।
हे दयालु बुद्ध!
यह सिर्फ झाओ परिवार के लिए ही नहीं था,
लेकिन नानझाओ के लिए भी
और ग्रेट टैंग।
हम भिक्षु
बीते हुए कल पर ध्यान मत दो।
लेकिन अब सभी देशों के दूत
चांगआन में एकत्रित हैं।
अभी कुछ ही दिन पहले,
जब धार्मिक अनुष्ठान मंत्रालय आया था,
लॉर्ड गाओ ने मास्टर के प्रति
बहुत सम्मान का भाव रखा।
अब जब गुरुजी का अचानक निधन हो गया है,
मुझे डर था कि कुछ लोग इसका फायदा उठा सकते हैं।
और मंदिर पर विपत्ति लाएंगे।
दोनों देशों के बीच शांति भंग करना ।
इसीलिए मैंने
झाओ परिवार के अनुरोध को स्वीकार कर लिया।
चुपचाप
मंदिर लौटने की योजना बना रहे हैं
और आगे क्या करना है, यह तय करने से पहले मठाधीश को सूचित कर दें ।
क्या झाओ परिवार ने आपसे बस इतना ही मांगा था?
हाँ।
क्या हमने अपने बयानों में कुछ छोड़ दिया?
आप सभी
उन्होंने भी यही शब्द लिखे।
महारानी,
आपको कैसे पता चला कि हमारे पास रिश्वत
के तौर पर देने के लिए पैसे थे?
जब आप
अभी घुटनों के बल बैठकर लिख रहे थे,
तुम्हारी आस्तीनें बार-बार ऊपर-नीचे हो रही थीं।
या फिर फर्श पर घिसटना।
आप अपने शब्दों पर इतना ध्यान केंद्रित कर रहे थे
जिसे आप देख नहीं पाए।
यह सर्वविदित है कि मास्टर शेनगुआन
अपने शिष्यों के प्रति सख्त थे।
भिक्षु जिंग युआन जैसे नौसिखिए
वे पैसे के लेन-देन के खिलाफ नियमों का पालन जरूर करेंगे ।
इस अनुष्ठान के लिए भेंट
इसे सीधे मंदिर के हॉल में भेजा जाना चाहिए था ।
लेकिन आपमें से हर एक ने
अपनी आस्तीनों में पैसा छिपा रखा था।
यह केवल झाओ परिवार द्वारा
आप पर दबाव डालकर आपको चुप कराने की कोशिश हो सकती है।
हे दयालु बुद्ध!
बटलर झाओ,
मुझे फूल बहुत पसंद हैं।
लेकिन मैं बहुत अनाड़ी हूँ
उन्हें जीवित रखने के लिए।
जब मैंने आज इस गुलाब को देखा,
ऐसा लगा मानो यह
मेरे दिल में जड़ जमा चुका हो।
क्या मैं चाची को परेशान कर सकता हूँ?
क्या आप इसे मुझे दे देंगे?
अरे बाप रे, मैं कितनी मूर्ख थी।
मेरी पत्नी को गुलाब बहुत पसंद हैं।
मुझे खुद आंटी से पूछ लेना चाहिए था।
कृपया ऐसा न कहें, महोदय।
मैडम कहती हैं
फूलों का संबंध भाग्य से होता है।
क्योंकि लेडी जिंग को यह पसंद है,
यह फूल का सौभाग्य है।
कृपया इसे लें।
तो मैं इसे सहर्ष स्वीकार कर लूंगा।
धन्यवाद, बटलर झाओ।
आपका स्वागत है।
- आंटी को धन्यवाद।
- आपका स्वागत है।
- बहुत-बहुत धन्यवाद।
कृपया।
कृपया ध्यानपूर्वक सोचें।
एक बार फिर?
मास्टर शेनगुआन के निधन से पहले,
क्या वहां कोई संकेत ही नहीं था?
कुछ भी असामान्य नहीं है।
या
कुछ भी संदिग्ध नहीं?
गुरुजी हमेशा मजबूत थे
और उन्हें कोई बीमारी नहीं थी।
हमें सच में नहीं पता
उनका निधन इतनी अचानक क्यों हो गया?
शायद मास्टर
सभी चीजों की सच्चाई देखी
और उन्होंने नश्वर संसार त्याग दिया।
क्या उसने कभी अपने जीवन में दुश्मन बनाए?
नहीं।
हम भिक्षु अपने आप को अच्छे कर्मों में समर्पित करते हैं
और सभी के साथ दयालुता से पेश आते हैं।
गुरुजी कभी किसी से द्वेष नहीं रखते थे।
जब सभी विदेशी दूत आए
कुछ दिन पहले मैं वेइगुओ मंदिर गया था।
क्या नानझाओ के दूत ने ऐसा किया?
क्या आप कभी मास्टर शेनगुआन से अकेले मिले हैं?
ग्रेट टैंग के अधिकारी हमेशा उनके साथ रहते थे।
कोई निजी बैठक नहीं हुई थी।
महोदय,
कुछ तो हुआ है।
कमांडरी प्रिंस एन ने पाया
पश्चिम बाजार में मास्टर शेनगुआन का शव ।
आपने किसका नाम लिया?
♪समय धीरे-धीरे
फीकी पड़ती लालिमा जैसी सुगंध की तरह बीतता है♪
♪पहुँचने की कठिनाइयाँ
पलक झपकते ही बीत जाती हैं♪
♪हथेली की रेखाएं
स्मृति के पदचिह्न लिए फिरती हैं♪
♪हमें हर मोड़ से बाहर निकालने वाला♪
♪अगर दो दिल एक होकर उड़ सकते हैं
तो तूफान तो रास्ते का हिस्सा ही होते हैं♪
♪पीछे मुड़कर देखा तो आसमान
साफ ​​हो चुका था♪
♪तुम्हारी शाखाएँ मेरी शाखाओं से लिपटी हुई हैं♪
♪आपसी भरोसे के बंधन में बंधे हुए♪
♪ऊबड़-खाबड़ रास्ते
सूरज और चाँद के रास्ते बन जाते हैं♪
♪जुगनू तारों की तरह
ऋतुओं में चक्कर लगाते हैं♪
♪सपनों की उम्मीदों से जगमगाता हुआ♪
♪यह दुनिया अब जर्जर हालत में नहीं है♪
♪केवल तुम्हें अपने दिल में बसाकर ही
मैं भय को गले लगाने का साहस कर पाता हूँ♪
♪चुपचाप अफवाहों के शांत होने का इंतजार कर रहा हूँ♪
♪हम मिलकर भाग्य की लहरों का सामना करेंगे♪
♪आकाश और पृथ्वी की दिशा बदलना♪
♪यह प्यार कभी आसान नहीं था♪
♪इसलिए जीवन और मृत्यु हमें अलग नहीं कर पाएंगे♪
♪जैसे गहरे समुद्र में डूब जाना♪
♪जागने पर पहली सांस♪
♪यह बंधन कभी नहीं डगमगाएगा♪
♪तो हम तब तक साथ रहेंगे
जब तक हमारे बाल सफेद नहीं हो जाते♪
♪मैं समय से ही कलम थामने की विनती करता हूँ♪
और अनंत काल का अंत लिखो
♪यह प्यार कभी आसान नहीं था♪
इसलिए मुझे इस बात पर पूरा यकीन है।
♪हजारों पालों के गुजरने की तरह♪
♪
भोर की पहली किरण के साथ तट पर पहुँचना♪
♪यह बंधन कभी नहीं डगमगाएगा♪
इसलिए सुख और दुःख
अब हमारे हाथ में नहीं हैं।
मैं इसे
अपने शेष जीवन से साबित कर दूंगा।
♪एक साथ, उस दुनिया के छोर पर
जिसका कोई अंत नहीं है♪